---
layout: post
title: "Dev Log #1"
author: "Good Soup Games"
tags: "Dev Log"
excerpt_separator: <!--more-->
---

# Inhoud
## Wat is er deze week gedaan?
Deze week heeft Cara een begin gemaakt met de player movement en tilemaps. Eva was de hele week ziek dus heeft niets kunnen doen.

## Welke keuzes zijn gemaakt?
Cara heeft besloten wat de base tilemaps worden en wat de character speed is. Bij de tilemaps heeft Cara gekozen om een water tilemap, een grond tilemap en een border tilemap. Hiervoor is gekozen omdat dit een makkelijke manier is om ervoor te zorgen dat de speler niet het water inloopt. Het water beschikt namelijk over een tilemap collider 2d en dat zorgt ervoor dat de speler niet het water in kan lopen. Hierbij is de border tilemap erg belangrijk zonder deze tilemap zou de speler ook niet aan de rand van het water mogen staan. De border tilemap bevat alleen water tiles die onder de kant liggen van het vaste land.
Bij de movemement van de player wordt er gekeken waar de speler naartoe gaat door middel van de functie input.getaxisraw hierdoor werken de pijltjes om te bewegen en WASD. De player heeft nog geen animatie bij het lopen of stilstaan.

## Wat viel mee?
Het maken van de player movement viel reuze mee met maken. Toen ik eenmaal keek in mijn vorige project zag ik gelijk dat ik de movement voor de player vrij makkelijk kon maken. Het maken van de tilemaps viel ook mee ik heb dat al eerder gedaan en was dus niet moeilijk.

## Wat viel tegen?
Het ervoor zorgen dat de speler niet het water inloopt was wel een tegenvaller. Hierbij wilde ik een simpele oplossing met waarom de player niet het water in kan lopen maar wel aan de rand van het water mag staan. Hierbij heb ik geen code gebruikt maar ik heb gebruik gemaakt van de tilemap collider 2d. 

## Wijzigt de planning? Zo ja, hoe dan?
De planning is niet gewijzigd.
