---
layout: post
title: "Dev Log #4"
author: "Good Soup Games"
tags: "Dev Log"
excerpt_separator: <!--more-->
---

# Inhoud
## Wat is er deze week gedaan?
Eva heeft een begin gemaakt aan het implementeren van de videos in de inventory en de hotbar. De hotbar is nog niet afgekomen. Het filmpje daaraantegen wel. Als je nu op een item in je inventory klikt, komt het filmpje van Agatha tervoorschijn met het object als gebarentaal. Cara heeft het ploegen afgemaakt en er kunnen zaadjes worden gepland. Het ploegen gebruikt alleen nog niet de daadwerkelijke ploeg.

## Welke keuzes zijn gemaakt?
Deze week hebben we besloten dat Eva iets meer aan het project zou zitten omdat ze vorige week weinig tijd heeft. Daarnaast hadden we afgestemd wat we voor aankomende maandag (18-12-2023) af willen hebben zodat we dat kunnen laten zien tijdens de prototype dag. We hebben besloten om het ploegen en planten af te hebben en het tonen van een filmpje als je op het object klikt in de inventory. Ook hadden we besloten om de hotbar werkend te krijgen maar daar was te weinig tijd voor dus dit is verschoven naar volgende week. Cara heeft ervoor gekozen om de gebruik te maken van de tilemap als het aankomt op het ploegen en planten. Als de speler ploegt dan wordt de tile vervangen met een tilled dirt tile en zo is er dan geploegd. Als de speler een zaadje plant dan wordt die tile vervangen met een animated tile en dan groeit het plantje op dit moment automatisch. 

## Wat viel mee?
Aanvankelijk had Eva verwacht dat het verwerken van een filmpje in Unity veel tijd zou kosten maar dit viel uiteindelijk reuze mee. Er is eindelijk een oplossing voor het ploegen dus dat viel erg mee.

## Wat viel tegen?
Hoewel het afspelen van filmpjes in Unity onwijs meeviel, duurde het koppelen tussen de elementen langer dan Eva had verwacht. Dit komt misschien ook omdat ze een beetje was vergeten hoe sommige OOP principes werkte waardoor ze het filmpje eerst bij het verkeerde object probeerde op te halen. Toen ze dit eenmaal doorhad was het zo opgelost.

## Wijzigt de planning? Zo ja, hoe dan?
De planning is iets gewijzigd aangezien de hotbar nog niet werkend is. Er is verder geen vertraging opgelopen maar het is wel iets dat aankomende week echt opgepakt moet worden aangezien Eva één week in de kerstvakantie afwezig is. Er is vertraging opgelopen bij het maken van het farming systeem aangezien Cara deze week ziek was en niet veel extra's heeft kunnen toevoegen.
