---
layout: post
title: "Dev Log #2"
author: "Good Soup Games"
tags: "Dev Log"
excerpt_separator: <!--more-->
---

# Inhoud
## Wat is er deze week gedaan?
Cara heeft de animations toegevoegd aan de player character en is bezig geweest met het hoe je moet ploegen. Eva heeft een inventory gemaakt en het is nu mogelijk om de opgepakte collectables in de inventory te zien.

## Welke keuzes zijn gemaakt?
Cara heeft de keuze gemaakt om het ploegen nu deels met haar eigen idee en deels met een video te maken aangezien er veel mechanics zijn uit vele videos die niet meer bestaan in onze unity versie.

## Wat viel mee?
In het begin zag het er naar uit dat de inventory veel moelijker zou zijn dan het uiteindelijk was om te maken. 

## Wat viel tegen?
Git viel onwijs tegen. Tijdens één van de git pushes is het hele project stuk gegaan waardoor het even leek dat we opnieuw moesten beginnen. Gelukkig hebben we het weten op te lossen en is niets verloren gegaan. Het probleem was dat er met een push hele stukken van de code waren verwijderd. Ook hadden Eva en ik dingen in dezelfde scene staan en die aanpassingen tegelijkertijd gepusht. We hebben het opgelost door de push te verwijderen die alle code verwijderd. Eva heeft haar code naar een aparte branch gepusht en toen hebben we die met main gemerged. Hierbij kwam er nog 1 conflict namelijk dat er dingen in dezelfde scene stonden. Aangezien Eva haar code ook nog in een andere scene stond hebben we gekozen om mijn code daar te behouden en die van Eva uit deze scene te halen. Hierdoor hebben we zo min mogelijk progressie verloren.
Wat ook tegen viel is het ploegen. Cara heeft hier 2 video's over gevolgd en beide video's gebruikten functies die er niet meer zijn in deze unity versie of de code en alles klopte met wat de video zei maar het werkte totaal anders bij Cara op het scherm. Hierdoor heeft ze gekozen om nu deels haar eigen idee te gebruiken en deels het idee van een video en die samen te voegen tot hopelijk de nieuwe werkende oplossing.

## Wijzigt de planning? Zo ja, hoe dan?
De planning is niet gewijzigd.
