---
layout: post
title: "Dev Log #5"
author: "Good Soup Games"
tags: "Dev Log"
excerpt_separator: <!--more-->
---

# Inhoud
## Wat is er deze week gedaan?
Deze week is Eva bezig geweest met de hotbar werkend te maken met een highlight en dat de juiste tools gebruikt kunnen worden. Daarnaast heeft Eva een pauze menu toegevoegd met een controls panel zodat spelers de toetsen van het spel kunnen zien. Deze week is Cara bezig geweest met ervoor zorgen dat ploegen, planten en plantjes water geven allemaal opdezelfde toets staan. Ook zijn de animaties voor het ploegen, planten en plantjes water geven af gemaakt. Als laatste heb ik deze week het main menu gemaakt.

## Welke keuzes zijn gemaakt?
Deze week hebben Eva en Cara besloten dat alles af is deze week wat af moet zijn. Hierbij is er gekozen voor een controls panel in het pauze menu die Eva heeft gemaakt. Ook is er gekozen voor een kleinere hotbar waar de zaadjes, ploeg en gieter automatisch al in vast zitten. Ook hebben Eva en Cara besloten om het main menu zo simpel mogelijk te laten zodat het makkelijk te begrijpen is waar je op moet klikken. 

## Wat viel mee?
Eva vond het meevallen om de pause menu met controls panel te maken. Ze heeft de principes gebruikt die ze ook gebruikt om de inventory te openen. Daarnaast heeft ze geprobeerd de functies te extraheren zodat deze opnieuw gebruikt kunnen worden voor andere panels. Deze week viel het ploegen, planten en plantjes water geven allemaal opdezelfde toets neerzetten erg mee. Met een paar if-statements was dat wel geregeld. Ook het maken van het main menu was erg goed te doen.

## Wat viel tegen?
Eva vond de tijdsdruk erg tegenvallen aangezien ze veel ziek is geweest door griep en migraine. Bij Cara viel de animaties voor het ploegen, planten en plantjes water geven erg tegenvallen. Ervoor zorgen dat de animaties de goede kant op keken en dan ook nog goed afspeelden op het moment dat het nodig was bleek erg lastig. Uiteindelijk zijn de mechanics voor de animatie van het lopen van de player gebruikt om deze animaties toch goed te krijgen.

## Wijzigt de planning? Zo ja, hoe dan?
De planning is iets gewijzigd in waar we onze prioriteiten hebben gelegd voor deze laatste week.
